Полиморфизм - дает возможность идентичным объектам по разному реализовываться. 
Наследование - позволяет классу потомку перенимать спецификацию класса родителя и так же добавлять потомку новую функциональность и свойства.

Интерфейс - это как бы заданый стандарт(правило). В нем изначально содержатся только заголовки. В дальнейшем же по нему проектируется код. Отличие интерфейса от абстрактного класса в том, что интерфейс это тоже обстрактный класс только без заданных методов.
Если предположить, что понадобится в дальнейшем добавлять методы - лучше использовать абстрактный класс, если нет можно использовать интерфейсы.